---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      java面试整理 				# 标题 
subtitle:   Java面试整理 #副标题
date:       2019-09-16 				# 时间
author:     liberty 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 面试
    - Java
---

# 面试问题整理 

整理关于Java面试一些常问的问题.

## Java基础

------------------------------------------

### static 关键字

1. 作用
    当一个事物声明是static的时候,就意味着这个域或者方法不会与他所属的类的任何对象实例有关联,所以即使是不创建对象也可以调用其static方法或访问其static域
    
2. 引用方法
	两种方式,可以通过对象去定位,也可以通过类名直接引用. 
	
3. 静态数据的初始化
	无论创建多少对象,静态数据都只占用一份存储区域.static关键字不能应用于局部变量,因此只能作用于域.
	静态存储区域的初始化次序
	
	```java
	public class StaticInitialization {
	
	    public static String s = "静态变量";
	    public String field = "变量";
	    static{
	        System.out.println(s);
	        System.out.println("静态块");
	    }
	    {
	        System.out.println(field);
	        System.out.println("初始化块");
	    }
	    StaticInitialization(){
	        System.out.println("构造器");
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	        new StaticInitialization();
	    }
	
	}
	```
	
	

> 输出(这段代码表示了java类中元素的初始化顺序):
>
> 静态变量
> 静态块
> 变量
> 初始化块
> 构造器

### final关键字

1. final数据
	
2. final方法
3. final类
	

### 多线程

   1. 多线程的实现方式有哪几种？

```java
/*  总共有三种
 *1.实现Runnable接口，编写run方法   
 *2.继承Thread类   
 *3.实现callable接口，与Runnable接口的区别在于Callable可以返回值
 */
```

   2. 线程和进程之间的区别

    答: 进程是程序运行和资源分配的基本单位，一个程序至少有一个进程，一个进程至少有一个单位。
    进程是系统级别的，在执行过程中有独立的内存单元，而多个线程共享内存资源， 减少切换次数，效率更高。
    线程是进程的一个实体，cpu在执行过程中用会分配轮流给每个线程分配时间片，同一进程中多个线程可以并发执行

#### 反射

   1. 反射的实现方式，反射的作用?

      

#### 前端

1. div的属性有哪些?
2. jsp的内部对象有哪些？
3. Session的生命周期？

#### 设计模式
1. MVC的理解

#### Spring
1. Spring的功能是什么？

#### Docker和JDBC

1. Docker的版本？

#### 面向对象的特征

1. 面向对象有哪些特征？
    面向对象有三大特征五大原则，封装，继承，多态。  
    五大原则：单一职责原则，开放封闭原则，替换原则，依赖原则，接口封闭原则
2. 详细讲一讲多态

#### 并发与高并发
